numeración de libros para que me sirve
la numeración de libros me sirve para
registrarlos en la cámara de comercio y
de esta manera poder utilizarlos como
prueba o soporte para investigaciones
legales o penales
solamente se pueden registrar libros en
blanco numerados consecutivamente y con
un nombre o código que lo identifique
los libros que se enumeran son en majori
balances inventario balances y el libro
de caja diario para generar el informe
de numeración de libros nos situamos en
la pestaña contabilidad en el campo
informes otros reportes contables
desplegamos la pestaña
otros y allí tenemos
numeración de libros
al dar clic en numeración de los libros
nos muestra una caja de diálogo inicial
en la cual debemos indicar el nombre del
libro la numeración desde hasta el
tamaño de la letra y unos márgenes
horizontal y vertical
por lo general el tamaño de la letra y
las márgenes se dejan por defecto como
las toma el sistema
vamos a generar la numeración de libros
para el libro caja diario le pondríamos
el nombre
y vamos a asumir que es la primera
numeración que vamos a hacer para este
libro caja diaria lo vamos a numerar
desde la página 1 hasta la 200
una vez ingresados estos campos le damos
en el botón de reporte
vemos entonces que el sistema me genera
la página en blanco
con el nombre y la numeración respectiva
para esa página
así lo hace para cada una de las páginas
hasta el final
si nos hemos equivocado o queremos
cambiar ya sea el nombre o la numeración
a este libro
podemos hacerlo sin necesidad de
salirnos de este informe ya general nos
situamos en la cinta de opciones y
encontramos el campo ver datos
al darle clic a esa opción ver datos
miremos que nos abre de nuevo esa caja
de diálogo inicial
en la cual le podemos indicar un nuevo
nombre al libro y cambiarle la
numeración y los demás campos
digamos que ya no vamos a enumerar el
libro caja a diario sino que vamos a
enumerar el libro de inventarios y
balances lo podemos entonces digamos que
lo vamos a codificar con
y
y ve
y que esta numeración la vamos a iniciar
hola vamos a continuar desde la 101
hasta la 300 para este libro inventario
y balances le daríamos en el botón de
calcular
y como podemos ver el sistema
automáticamente le hizo el cambio
tanto en el nombre o en el código como a
la numeración
que traíamos
con esto entonces ya quedaría listo esta
numeración de libros para ser impresa y
llevar la cámara de comercio a
registrarla
esto es todo acerca de la numeración de
libros